lengre informativ tekst på fast plass i en avis
kun plassering i avis som er forskjellig
- mer varierte
- kan være lengre


Debattkronikk

1. Du skal tenke gjennom nøyaktig hva du vil med kronikken. Hva skal den føre til?
	- ikke "ville" for mye

2. Du skal vite hvem du skriver kronikken for og tilpasse språket og formen etter det. Adresser kronikken slik at en person eller institusjon føler seg forpliktet til å svare.
	
3. Du skal skrive bare for den alminnelige avisleser, og ikke tenke på dine kolleger, institiusjonen, Forskningsrådet, departementet, oppdragsgiverne eller bevilgende myndigheter

4. Du skal ramme inn kronikken med en konkret historie eller et relevant eksempel, slik at leseren skjønner hvordan de viktige prinsippene eller abstrakte temaene du skriver om er forankret i levende mennesker og konkrete saker.

5. Du skal skrive personlig, bruke "jeg" i stedet for "vi" og gi teksten en tone og stemme.

6. Du skal la være å bruke fagterminologi….

7. Du skal tenke journalistisk og skrive en god tittel, helst uten spørsmlstegn, en god ingress på tre linjer som vekker nysgjerrighet eller presenterer din konklusjon, og ca ti mellomtitler. Du skal ved et godt fargefoto og tre linjer om deg selv

8. Du skal finne en "knagg", e hendelse som gjør kronikken akruell for en avis

9. Du skal sende bare til én avis om gangen, og be om å få svar fra redaskjonen…

10. Du skal be om å få tilbakemeliger på det du har skrevet før det trykkes