Så kanskje det ikke er så lenge til en AI blir selvbevist. Eller hva hvis man
kan overføre et menneskets tanker til en datamaskin.

Allerede idag har vi biler som kjører av seg selv og trenger en
menneskelig sjåfør kun for å tilfredstille eksisterende lover. Det er ikke
utenkelig at det om kort tid vil være lov for en bil å kjøre helt alene. Så la
oss tenke oss det finnes biler som kan gjøre nettopp det. På vei hjem fra
jobben har du kommet over noe du vil kjøpe, men som du ikke får med deg på
toget. Da kan du starte en app på telefonen din og be den komme og hente deg.

På veien kommer bilen ut for en ulykke og ender med å ta liv av en person.
Hvem er det som har annsvaret? Kanskje er det deg som eier av bilen, men du
kunne aldri forutsett hva som kom til å skje på turen. Kanskje det er
selskapet som produserte bilen, de burde kanskje ha forutsett hva som skulle
skje. Selvom det kanskje idag ville vært selskapet eller eierens skyld i dag så er det tenkelig at det i fremtiden vil komme AI'er som vil lære ting på egenhånd og selskapet ikke lengre har kontroll over hva den gjør, for eksempel en robot som tar lappen og består på samme måte som vi mennesker. På et eller annet tidspunkt kan det hende vi må innse at en AI har blitt et eget individ med
egen vilje. 

Når AI'er har blitt beviste og fått samme rettigheter som mennesker - hva da
med alle industriroboter osv. Er det etisk akseptabelt å lage AI'er som er for
"dumme" til å være selvbeviste?
Det er jo kanskje mer praktisk med inteligente industriroboter så kanskje man
lager AIer som er inteligente nok til å være selvbeviste, men vi legger inn en
sperre slik at den ikke får fri vilje. Hva hvis man gjør det samme med
mennesker? Lager mennesker med medfødt hjerneskade som kan brukes i industri
og minerydding?

Kanskje blir det å lage en AI i fremtiden mye av det samme som å bli forelder.
Dersom man skal lage en AI må man gjøre det man kan for at AIen skal følge
lover og regler og at dersom man ikke gjør det ikke får lov til å lage AI'en.
Etter dette vil det være de individuelle AIene som selv har annsvaret og
skaperene kan kun få skylden dersom de burde ha lært opp AIen bedre.
